# Загрузчик книг с Tululu

Проект посвящен парсингу онлайн-библиотеки https://tululu.org/, а также созданию [сайта](https://rokyl59.github.io/book_parser/pages/index1.html) с книгами, взятых с раннее упомянутой онлайн-библиотеки.

Сайт работает и в оффлайн режиме (без запуска кода). Для этого необходимо перейти в папку `pages` в самом проекте и открыть с помощью браузера файл `index1.html`.


## Основные возможности

* Проходит по страницам книг.

* Извлекает информацию о книгах, такую как название, автор, обложка, комментарии и жанры.

* Скачивает текст книги и обложку.

* Сохраняет полученные данные в файлах и выводит на экран во время работы скрипта.

* Пользователь может указать диапазон идентификаторов книг для загрузки через аргументы командной строки.

* Поддержка необязательных аргументов для управления процессом скачивания и сохранения данных.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Rokyl59/book_parser.git
```

2. Установите зависимости и python3:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## parse_tutulu_category

## Использование

```bash
python main.py --start_page START_ID --end_page END_ID [--dest_folder DEST_FOLDER] [--skip_imgs] [--skip_txt]
```

* `--start_page`: Начальный идентификатор страницы с книгами (по умолчанию 1).
* `--end_page`: Конечный идентификатор страниц с книгами (по умолчанию 5).
* `--dest_folder`: Путь к каталогу для сохранения результатов (необязательный).
* `--skip_imgs`: Не скачивать изображения (необязательный).
* `--skip_txt`: Не скачивать текстовые файлы (необязательный).

Пример:

```bash
python main.py --start_page 20 --end_page 30 --dest_folder results --skip_txt
```

Эта команда загрузит книги с идентификаторами от 20 до 30.

## render_website

Скрипт принимает на вход `json` файл, созданный в скрипте `parse_tululu_category`, и на основе данных в нем создает сайт с в виде онлай-библиотеки.

## Запуск скрипта

```bash
python render_website.py
```

Перейдите по ссылке http://127.0.0.1:5500/pages/index1.html для просмотра сайта. По данной ссылке вы можете просматривать и пользоваться сайтом как в онлайн, так и оффлайн режимах.

## Вывод сайта



